これが 恙神 涯の…
这就是恙神涯的…
お前は 最初から こちら側だったんだ
你最开始是站在我们这一边的
どうして 人間と 寄り添えると思った
怎么会以为自己能与人类为伍
化け物
你这怪物
何か違うんですよね
总觉得有些不对头
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩坏的交响在天际回荡
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛泪的声音
気づいて
请相信
その目は互いを認めるため
这双眼是为证明彼此
その声は想いを伝えるため
这声音是为传达思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
这双手是为紧握最珍视的人
この歌が聴こえてる
听到这首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴风雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能拥有无所畏惧的坚定
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：银桑  校对：Gin  Maize
时间轴：Maize  压制：银桑
ごめんね 真名ちゃん
对不起 真名
そんな… ここに いるはずじゃ
怎么会… 不是应该在这里吗
真名は ここには いない
真名不在这里
最初からな
一开始就不在
お前は変わらないな 春夏
你还是老样子啊 春夏
自分に正直で 理想家で 諦めない
忠于自我 毫不放弃的理想家
まるで あいつ…
简直和那家伙…
桜満クロスのように
樱满克洛斯一样
あなたが あの人を殺したのよね
是你杀了他吧
兄さん
哥哥
知っていたのか
已经知道了吗
どうして 親友だったんでしょ
为什么 你们明明是好朋友
親友？ 俺と あいつが？
好朋友？ 我和那家伙？
ほら 手を上げろ
快 举起双手
な… 何ですか
怎…怎么回事
僕が何したっていうんですか
我犯了什么事吗
動かないでください
请别乱动
あなた
是你
あなたを裏切った 復讐というわけ
因为背叛了你而来的复仇吗
僕のことは どうでもいい
我的事情怎样都好
いのりの居場所を教えてください
告诉我祈在哪里
あの女の？
那个女人？
全部隊に通達
通报全队
桜満 春夏博士が 重大な反逆行為を犯し 逃走中
樱满春夏博士 犯下重大叛逆行径 现正在逃亡
各員 発見しだい 逮捕されたし
各单位 一旦发现此人 立即逮捕
繰り返す
重复一次
桜満 春夏博士が 重大な反逆行為を犯し 逃走中
樱满春夏博士 犯下重大叛逆行径 现正在逃亡
各員 発見しだい 逮捕されたし
各单位 一旦发现此人 立即逮捕
あれは セフィラの機密用ケース
那是Sephirah研究所的机密箱子
どうした
怎么了
ぴんときた きてしまったんですよ
灵感来了 来了灵感哟
閣下 ドクター桜満の追跡
阁下 追缉樱满博士的工作
ぜひ 私に お任せいただきたいのですが
希望您一定要交给我
同志 亞里沙 どこへ？
亚里沙同志 这是要去哪儿？
桜満博士を追います 涯には 私から報告します
去追樱满博士 涯那边我会亲自报告的
ま…待て 涯さまを呼び捨てに…
等…等等 直呼涯大人的名字可是…
発見したら 桜満 春夏と話をさせて
找到了樱满春夏的话 让我跟她说几句话
いいわね
没问题吧
それが いのりの居場所を教える 交換条件ですか
这是告诉我祈的所在地的交易条件吗
彼女なら 涯の計画を知っているはず
她应该知道涯的计划
あの人を知りたい
我想要更了解那个人
彼の過去も 望みも 弱みも 痛みも 全て
他的过去 他的期许 他的脆弱 他的痛苦 他的一切…
供奉院家 今は もう ここしか…
供奉院家 现在也只剩此处了…
桜満 春夏博士ですね
是樱满春夏博士吧
お久しぶりです 春夏さん
好久不见了 春夏博士
倉知さん
仓知小姐
追われていると聞き いらっしゃるのではないかと…
听说您正在被通缉 还在想会不会来这里
少し問題をね…
出了些问题呢…
でも もう あそこは 供奉院の館ではないんです
但是 那边已不再是供奉院家的宅邸了
じゃあ 供奉院翁は…
那 供奉院老爷呢
ご立派な最期でした
老爷壮烈牺牲了
ダアトの計画を防ぐために 真名を撃とうとしたのよ
我曾试过杀掉真名来阻止Daath的计划
でも 失敗だった
但是 失败了
待ってください 真名って 確か…
等一下 我记得真名是…
私の娘よ
是我的女儿
つまり 集のお姉さんですか
就是集的姐姐吗
知ってるの 集のこと
你认识集吗
自分は葬儀社の人間です
我是葬仪社的人
そう 葬儀社の…
是吗 葬仪社的人…
集は どんな子だった？
集是怎样的孩子？
私 母親なのに ほったらかしだったから
我作为他的母亲 却一直不管不问
いえ そうじゃない
不 也不是那样
逃げていたのね 私は…
我…是在逃避吧
春夏は 本当の母親じゃないんだ
春夏并不是我的生母
父さんと再婚して…
是父亲再婚之后的…
でも すぐに 父さんは死んじゃって
但是 没多久父亲就死掉了
それでも 僕を ずっと育ててくれた
即便如此 她也一直养育我至今
義務感とかじゃなかった
不是因为什么义务感
私は 本当に 集が かわいかったの
我是真的喜欢集才这样做的
親を亡くした 集と あの人を亡くした 私
失去双亲的集 和失去丈夫的我
でも 私たち２人は…
但是我们两个人…
そうね ただずっと２人で 傷をなめ合ってきた だけなのかもしれない
是呢 也许我们只是在互相舔舐伤口来寻求抚慰而已
では あのビルが葬儀社の隠れ家で間違いないのですね？
那么 那栋大楼就是葬仪社的藏身之处没有错吧？
は…はい
是…是的
聞こえません
我听不见
う…嘘じゃないです
没…我没骗人
信じてください
请相信我
反応を捉えました 間違いありません
收到反应 确认无误
素晴らしい あなたは正直者だ
不错 你是个诚实的人
これは ほんのお礼です
这是一点微不足道的谢礼
誰か来た
有人来了
すみません こちらに ワクチンがあると聞いたのですが
不好意思 我们听说这里有疫苗…
幾らで 分けてもらえますか？
能不能卖给我们几支？
政府のワクチンは なくなるって聞いて
听说政府发放的疫苗就快没有了
うちには 小学生の子供が ２人いるの お願い
我家有两个在上小学的孩子 求你了
独り占めするつもりだな 汚いぞー
是想独占吗 真卑鄙
そうだ そうだ
没错 没错
出てこい
快出来
扉を開けろ
把门打开
金なら払うって言ってんだ
都说了要钱我们会付的
誤解です ここには ワクチンなんてありませんよ
这是误会 我们这儿没有什么疫苗
だまされるか
想骗我们吗
本当にないのか見せてみろ
要是真没有就让我们进去看看
分かりました
我知道了
開けますから その目で見てください
我会开门 你们亲眼看看吧
ほら ただの事務所ですよ
看啊 不过是个事务所而已
ワクチンなんて どこにも…
疫苗什么的 哪儿都…
損ですね 正義の味方は
不值当啊 正义的伙伴们
大雲
大云
構うな 脱出しろ
别管我 快逃
春夏さんも
春夏博士也快跑
貴様はー
你这家伙
残念でした
真是遗憾
２人 足りませんか
有两个不见了啊
戻らなくていいの？
不回去不要紧吗
私たちが行くのは 危険です
就凭我们 回去太危险了
別部隊に 要請してみましょう
试着请求别的部队援助吧
これは何なんですか
这是什么
最後の希望よ
最后的希望
まさか これって…
难道 这是…
ヴォイドゲノム 私たちに残された 最後の…
Void基因组 这是我们最后的…
そして 最悪の希望
也是最坏的希望
やっぱり 無理なんだよ あの涯と やり合うなんて
果然还是做不到啊 要与那个涯作对
お前 悔しくないのかよ
你不觉得不甘心吗
けど 大雲さんも やられたっていうし
但是 连大云都被干掉了
連絡が 取れなくなっただけよ
只是联络不上而已
今 アルゴが確認に行ってる
阿尔戈正在去确认
具合は どう
情况怎么样
少しずつ進行してる
正在慢慢恶化
何とか ならないの
已经没有办法了吗
ごめん ステージ３以上は 私たちのワクチンじゃ…
对不起 超过第三阶段 我们的疫苗就…
アルゴが戻ってきたぞ
阿尔戈回来了
雲っちは？ 一緒じゃないの
小云呢 没在一起吗
一緒だよ
在一起
えっ でも…
诶 但是…
一緒なんだ
在一起的
嘘…でしょ
骗人…呢吧
ごめんなさい 私を守って…
对不起 为了保护我…
そんな…
怎么会…
雲っち…
小云…
ぶざまですね 涯
真难看啊 涯
私は ５年前のアフリカ戦線あの地獄の中
五年前 我在非洲战线那个地狱中
自分を殺そうとした少年兵に 天稟を見ました
从打算杀了我的少年兵的身上 发现了独特的天赋
以来 私は あなたを王にすべく 働いてきた
自那以后 我就为让你成为王而努力
だが 恙神 涯
但是 恙神涯
あなたが望んだのは こんな醜悪な偶像となることだったのか
你所期望的就是成为这种丑恶的偶像吗
俺の目的は 今も昔も たった１つ
我的目的 自始至终 只有一个
そこで お前たちが勝手に夢を見て 勝手に失望しただけのこと
是你们自作多情地寄托希望 又自顾自的失望 仅此而已
では あなたにとって
那么 对你而言
葬儀社とは われわれの戦いとは 何だったのです
葬仪社和我们的努力 算是什么
知りたいか
想知道吗
それでも 私は あなたを 友だと思っていましたよ
即便如此 我仍把你当朋友过
王に 友などいない
对于王者 不会有朋友
いるのは 部下であり 駒だけだ
即便有 也只会是部下与棋子
では 駒として
那么 即便是作为棋子
それでも あなたには 感謝を申し上げておきましょう
我也会对你很奉上我的感谢
おかげで 私に 新たな願望が生まれました
拜你所赐 我又有了新的愿望
あなたを殺すことです
那便是 杀了你
どうぞ
请
ありがとう
谢谢
それを使えば 涯と戦えますか
只要用了这个 就能与涯对抗了吗
少なくとも 同じ力は手に入るわ
至少能获得同样的力量
でも…
但是
全身の遺伝子から おびただしい 拒絶反応が出る可能性もあるわ
全身上下的基因可能会产生强大的排异反应
ひどい人間よね 集には使わせたくないくせに
我很过分吧 明明不想让集使用这力量
誰かには使ってもらいたいと 思ってるのよ
却又希望有别人来使用它
少しだけ分かります
多多少少能理解你
私も 集が力のせいで苦しむのを 見てきましたから
我也看到过集因为他的力量而苦恼的样子
それだけじゃないの
而且不仅仅于此
もし もう一度 使えば おそらく あの子は死ぬわ
如果 他再一次使用的话 说不准会死掉
それだけ危険なものなの
就是那么危险的东西
派手にいきましょう 今日はパーティーです
华丽地去吧 今天可是狂欢
遅かったみたいね
好像是晚了一步呢
待ちなさい 桜満 集
等一下 樱满集
春夏
置いてけ…
别管我…
黙ってろ
闭嘴
俺は もう 誰も見捨てたくない
我 再也不想放弃任何人
谷尋…
谷寻…
遠慮は いりません さぁ
不用客气 来吧
雨のような銃弾を 嵐のような じゅうりんを
将这暴雨般的子弹和狂风般的蹂躏统统…
駄目 誰とも連絡が取れない
不行 联络不上任何人
戻るしかねえ
只能回去了
でも 戻ったら 挟み撃ちに遭うよ
但是回去了会被双面夹击啊
なら どうしろってんだよ
那你说要怎样
すまねえ…
对不起…
桜満博士 私に ヴォイドゲノムを使ってください
樱满博士 请让我使用Void基因组
私は 以前 集から立ち上がる勇気と力を もらいました
我以前 从集那里得到了站起来的勇气和力量
だから 今度は 自分で立ち上がりたいんです
所以 现在该轮到我靠自己的力量站起来了
たとえ 涯と討ち合うことになっても
就算与涯对立也好
綾姉 いきなり 何で…
绫姐 你怎么突然…
大丈夫 前から考えてたの
没问题的 之前就开始考虑了
お願いします
拜托了
させませんよ
那可不行唷
製造されたアンプルは ３つ
制造好的试管只有3个
残りは どこにあるのか ずっと捜していたのですが
我一直在寻找最后的那一个
やはり あなたでしたか 桜満博士
果然是在你手里啊 樱满博士
あれは 私が頂戴します
那东西我要收下了
それで どうするの
你要那个干什么
私はねぇ 見たいんです
我啊 想看看
あの 不可思議かつ崇高な光を
那不可思议又崇高的光芒
きっと あの光の向こうには 真理がある
在那光芒的终点 一定隐藏着真理
そのためならば 私は 何だって してしまうでしょう
若是为此 我会不择手段的吧
一生 語ってなさい
你就在那朗诵一辈子吧
この おてんばさん
你这个疯女人
渡しません
不会给你的
集
集…
返して 集 それが何だか分かってるの
还给我 集 你知道那是什么吗
もちろんだよ 綾瀬
当然知道 绫濑
全ては ここから始まったんだ
一切的一切都是从它开始的
これは やっぱり 僕が背負うべき罪なんだ
这 果然是该由我背负的罪孽
違う それは 私たちの罪よ
不对 那是我们的罪
二度目はないのよ 集 ヴォイドの力が あなたを殺すわ
不能用第二次 集 Void的力量会杀了你的
ありがとう 母さん
谢谢你 妈妈
本物の親子じゃなくても
就算不是亲生的母子
僕は 母さんと一緒にいられて よかった
我也觉得 能跟妈妈一起 很幸福
今は 本当に そう思うよ
我现在真的这么觉得
でも これが僕にできる 唯一のことだから
但这是 我唯一能做到的事情
集
駄目
不行
そう これですよ これ これ
对  就是这个 这个
駄目 集
不行 集
やはり お前なのか
果然是你吗
ずっと 逃げてきたんだ
我一直在逃避
でも 僕は 今こそ 僕を さらけ出す
可是 就在此刻 我要展现出真正的自我
右手が
他的右手
集
王の誕生に祝砲を
为王的诞生奉上礼炮吧
ごめん 綾瀬
对不起 绫濑
集
遠慮は いりません 全弾 ぶち込みなさい
不用客气 打光你们所有子弹
集…
都合のいい話だけど
虽然有些自私
もう一度だけ 君たちの力を 当てにさせてもらえないかな
能否再一次把你们的力量借给我
集… お前…
集… 你…
桜満 集君
樱满集君
これなら どうですかーっ
尝尝这东西的滋味
殺せるんですか あなたに
你下得了手吗
僕は決めたんです
我已经决定了
みんなのために この身を汚しきるって
为了大家 不惜让自己双手沾满血污
入ってる… 私の中に 他人の心が
进来了… 别人的心进到我的身体里了
ヴォイドの光が
Void的光芒
集
集…
見て
快看
集の体…
集的身体…
キャンサー
癌变
さっきまで なかったのに
刚才还没有的
俺のだ
那是我身上的
あれは 俺のキャンサーなんだ
那是我身上的癌变
じゃあ 集のヴォイドは…
那 集的Void是…
あいつのヴォイドは 全てを集めて引き受ける
那家伙的Void是包容一切
強さも弱さも 光も闇も 全て
强与弱 光与暗 以至一切
集… それが あなたの運命だというの？
集… 那就是你的命运吗
それも 貴様の遺志だというのか クロス
还是说 那是你的遗志 克洛斯
悲しみを アポカリプスが 悪意に変えるなら
若Apocalypse病毒将悲痛曲解为恶意
僕は その悪意も引き受ける
我就包容那份恶意
この体に 悪意が溶けてしまえばいい
用这身躯消解那份恶意便行了
いのり 今 行くよ
祈 我来了
その世界に残された僕は
遗留在那个世界的我
一人何を思えばいい
一个人该去想些什么
時を重ね　想いを重ね
斗转星移 思念绵亘
そうやって ずっと 近くにいて
就这样一直在我身边
当たり前だった
曾视作理所当然
君が居なくなって
直到你离开后
その重さを知ったんだ
我才明白这你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我没有松开手 紧紧抓住你
僕は結局一人で自己満足していたって
那结局也不过是陶醉于自我满足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
这样根本就是骗子 说什么都是为了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
连这样的喃喃自语 都无法让你听到
走れ　君の元へ
奔跑  朝着你的方向
僕は何度だって
就算总是跌倒
転んでやる　迷ってやる
茫然不知所措
待ってて　今すぐに行くから
请等着我  马上来到你身边
どんな困難がそこにあっても
就算前方险阻重重